[La Heredera]
[Episodio 8]
tinta Li
Obsérvelo con más cuidado.
Es de calidad media.
No hables tanto.
800 gramos.
¡Siguiente!
Vengo por herramientas
y materias primas.
Tu familia
ya fue expulsada del clan.
Tu abuelo
juró nunca más hacer tinta.
¿Qué pasa?
¿Le volvieron
las ganas
pero no se atreve a venir
y te manda para pescar en río revuelto?
No difames a mi abuelo.
Llevo tres años aprendiendo a hacer tinta.
¿Qué tiene de difícil producir hollín?
¿Estás aprendiendo a hacer tinta?
¡Dice que está aprendiendo a hacer tinta!
Jamás he oído
jamás he oído que
una mujer se dedicara a hacer tinta.
Échenla,
está haciendo perder tiempo.
Señorita, vuelva a casa.
Vuelva a casa, va.
¿Quién dice que las mujeres no pueden
hacer tinta ni producir hollín?
¿En qué regla está escrito?
Si puedes mostrármela,
me iré de inmediato.
Pero si no puedes,
iré a preguntarle directamente
a la Sra. Wang.
Bien.
Espera.
No aceptamos productos defectuosos.
La calidad baja vale 200 wen,
cada nivel superior
suma otras 200.
Me llevo 20 lámparas de aceite.
No he terminado.
Según la regla de la familia Li,
se recibe cualquier cantidad,
siempre que sea como mínimo
de 500 gramos.
¿500 gramos?
¿Lo tomas o no?
Si lo tomas, pon la huella aquí.
Si no,
vete ya.
¿Con 20 lámparas de aceite
quieres sacar 500 gramos de hollín?
Señorita,
solo está haciendo una promesa vacía, ¿eh?
¿Y tú por qué hablas tanto?
Son solo 500 gramos de hollín.
Solo son 20 lámparas de aceite,
en seis días
seguro puedo terminarlo.
¿Seis días?
Ya no hables más.
¡Pon la huella!
Hay gente esperando.
¡Lo sé!
[Confirmado: Li Zhen]
Entrega en cuatro días.
No retrases el plazo.
¿Cuatro días?
Pero aquí no dice eso.
Aquí siempre
[Lasobrina nieta de la abuela Rujun:
Wang Hua'er]
se trabaja en ciclos de cuatro días.
Dices que llevas tres años aprendiendo,
pero no sabes nada.
¡Sun Baiyi!
Espera.
Déjame contarte.
Quemas 20 lámparas de aceite
al día
por cuatro días,
quitando pérdidas,
apenas salen 400 gramos de hollín.
¿Sí?
¡No te alcanza
ni de cerca!
Exacto.
¿Puedes hacerlo?
¿Pueden ustedes?
No puedo, no puedo.
Pero ya has dejado tu huella.
El depósito no se devuelve.
De todas formas no puedes hacerlo.
Mejor vete a casa
y quéjate con tu abuelo.
¿Quién dice que no puedo hacerlo?
Entonces
tomaré diez lámparas más.
¿Diez más?
En su tiempo, el Sr. Jinshui
en el taller de tinta
encendió como máximo 35 lámparas.
¿Y todavía quieres diez más?
Esto...
Así es.
Ni siquiera el gran maestro
del taller de tinta
no se atrevería a garantizar
que podría atender
30 lámparas al mismo tiempo.
Piénsalo bien.
Si no entregas medio kilo de hollín útil,
el depósito de las 30 lámparas de aceite
no se devolverá.
Ni la Sra. Wang
podrá ayudarte.
No necesito que me lo digas.
Date prisa.
Adelante.
Recoge las herramientas y materiales.
Si tardas más,
peor será.
Hoy sí que he visto de todo.
¡Qué sinvergüenza!
¡Qué ridículo!
¿Hua'er?
Hua'er.
¿Dónde has estado todos estos años?
Al principio,
planeábamos partir
del puerto Yue en Zhangzhou
para regresar a Ouluoba,
la tierra ancestral de mi madre.
Pero el control marítimo era muy estricto
y no pudimos salir.
Pero ya sabes,
mi padre
no puede quedarse quieto.
Viajamos comerciando por todas partes,
y nos llevó a muchos lugares.
¡Eran lugares hermosísimos!
Y esas malas palabras,
también las has aprendido bastante, ¿no?
Pero, Zhen,
¿para qué quieres tantas
herramientas y materiales?
Ni me lo recuerdes.
Todo es culpa de Sun Baiyi
que me tendió una trampa,
y yo caí por impulsiva.
No importa,
siempre aparece una salida.
Señoritas,
esto es demasiado.
[Obrero del taller de la tinta Li: Gou'er]
No pueden con eso.
Yo se los llevo.
Te lo agradezco mucho.
Ya está.
Yo me encargo.
Entonces,
¿vamos?
Sí.
Tenga cuidado.
¡Muchas gracias!
Señor.
Pase adentro,
con cuidado.
Saludos, Sr. Tian.
Hola.
Bienvenidos.
Su tinta es excelente.
Muchas gracias.
Bien.
Señor,
mire, el negocio va cada vez mejor.
Así es.
Pago de salarios,
fondos varios,
1345 liang de plata.
Sr. Xu,
venga un momento.
Señor, voy para allá.
Señorita.
Mire esto,
aquí hay un error.
Déjeme revisar.
Debería ser esta cantidad.
Es cierto, me equivoqué.
Calcula muy bien, señorita.
¡Ronghua!
Ronghua,
dame 50 liang de plata,
y apúntalos en la cuenta.
¡Esta noche tengo que ir a ver
a la belleza del río Xin'an!
¿Quieres dinero?
¡Ni hablar!
Padre, no sabía que estaba aquí.
No le des nada.
Todo el día solo sabes
gastar plata en parrandas.
¿Puedes tener algo de ambición?
Aprende de tu hermano mayor.
Haz algo por la tinta Tian.
Padre,
no sé nada sobre la tinta.
Si me pone a trabajar,
¿no teme que yo arruine todo?
Mira nada más qué inútil eres.
Padre,
¿adivina a quién vi recién?
¿A quién viste?
¡A Zhen de la familia Li!
Estuvo aprendiendo a hacer tinta
con Li Jinshui por varios años,
ya se cree
una de los cinco maestros de tinta.
Fue al taller de la tinta Li,
que la expulsó del clan,
a recoger lámparas de aceite
para hacer hollín.
¿Es verdad lo que dices?
¡Lo vi con mis propios ojos!
Benchang, aún te preocupas tanto por ella.
¿Acaso todavía tienes
sentimientos por ella?
¡Escúchenme bien!
Primero,
¡Li Zhen
no puede producir buen hollín!
Segundo,
el mismísimo líder
de los cinco maestros de tinta
tiene que esconderse detrás de su nieta,
¡es absolutamente ridículo!
Sun Baiyi,
aprovechándose de ser primo de Wanyi,
se cree importante.
Engañó a Zhen
para que tomara 30 lámparas de aceite
y además le exige medio kilo
de hollín en cuatro días.
Padre,
¿le da algunos consejos a Zhen?
Ha estado sentada toda la tarde
sin encender las lámparas.
Me temo que
no puede soportar esta presión.
Además de hacer tinta,
¿qué más te enseñé?
Usted dijo
que solo enfrentando
las dificultades
uno se fortalece
y mantiene la calma.
Estas son
palabras del Sr. Xinjian.
Estoy muy de acuerdo.
Aunque ahora has logrado algo,
te falta
experiencia.
Aún no puedes controlar
con precisión la calidad del hollín.
No seas orgullosa ni ansiosa.
Mejor dedícate a mejorar con calma.
¿Por qué actuaste con tanta arrogancia
y tomaste este riesgo?
Abuelo,
sé que cometí un error.
Padre,
ya reconoce su error.
Además,
no fue totalmente su culpa.
Por favor, guíala un poco.
¡Ella ya terminó su aprendizaje!
Tiene tanta confianza,
¡causó este problema
y debe resolverlo ella misma!
Así aprenderá la lección.
Papá.
Mamá.
Zhen puede hacerlo sola,
no necesito molestar al abuelo.
¿De verdad Zhen fue
al taller de hollín
a recoger lámparas de aceite?
Abuela Rujun,
¡Sun Baiyi fue demasiado abusivo!
Tiene que ayudar a Zhen a desahogarse
y darle una lección a Sun Baiyi.
Yo quiero ver
cómo Zhen
resolverá esto.
Abuela Rujun,
usted consentía tano a Zhen,
pero ahora
¿por qué se queda de brazos cruzados?
Hua'er,
algún día
dejaré este mundo.
Ustedes, la generación joven,
algún día
tendrán que valerse por sí mismos.
Mi actitud de no intervenir ahora
es para impulsar su crecimiento.
¿Qué pasa?
Antes podía sacar hollín
de calidad superior,
¿por qué ahora ni siquiera
logro calidad alta?
Tu mente no está tranquila,
por eso no puedes hacerlo.
Zhen,
ven acá.
Mamá te preparó pastelitos.
¿Por qué no comiste nada en la mañana?
No tengo apetito.
Toma.
Cómelas mientras están calientes.
Zhengliang,
¿con la mente tranquila realmente
puedo atender 30 lámparas al mismo tiempo?
Más que eso.
La mente tranquila
significa
concentrarse por completo,
sin distracciones.
Aparte de las lámparas y tú,
nada más existe.
Con tal concentración,
atender 35 lámparas no es problema.
Seguro que esto no lo dijiste tú,
fuiste a preguntarle al abuelo, ¿verdad?
Porque vi que estabas muy angustiada.
Pero,
el abuelo tiene lengua afilada
pero corazón tierno.
Vio que no podía recordarlo,
así que lo repitió varias
veces a propósito,
esperando que yo te lo dijera.
El abuelo tiene razón.
Estoy demasiado obsesionada con el plazo,
llena de preocupaciones y miedos.
Así jamás lograré buen hollín.
Mejor
descartar todo esto
y empezar de nuevo.
Come rápido.
Espera,
déjame verlo.
Tu hollín tiene problemas.
¿Cómo te atreves a adulterarlo?
No me calumnies.
Mira con atención
y lo entenderás si lo tocas con tus manos.
Bueno.
El hollín de otros
es negro oscuro.
Este hollín tuyo,
mira,
¿por qué tiene un tono grisáceo?
Tan joven
y ya queriendo engañar.
Pero te falta experiencia.
¿Cómo te atreves a intentar engañarme?
Ni lo sueñes.
Pésalo.
600 gramos.
¿600 gramos?
¿Cuánto material falso le agregaste?
Repito,
no adulteré nada.
Miren ustedes dos,
y me dicen si estoy diciendo la verdad.
Lo que dice el jefe Sun es cierto,
este hollín sí que tiene problema.
Creo que le mezcló hollín de pino.
¿Oíste?
Yo
llevo siete años trabajando aquí.
Todos saben que tengo ojo experto.
¿Quieres engañarme con trucos tan sucios?
Eres muy ingenua.
¡No esperaba
que en el taller de la tinta Li
hubiera gente tan ignorante como ustedes!
¡Tonterías!
El jefe Sun es el más experto aquí.
Si fueras más humilde,
quizá te lo recibiría
como hollín
de baja calidad
para hacer tinta de uso común.
¿Acaso debo
arrodillarme y agradecerte?
Solo sigo las reglas,
el depósito queda confiscado.
Como eres mujer,
dejaré pasar
lo demás.
Todos,
¿he sido justo?
¡Muy justo!
¿El jefe Sun es justo o no?
¡Absolutamente justo!
¡Él es el más justo!
¡Muy justo!
¡Hoy me llevo una sorpresa!
No lo puedo creer.
¿Acaso en todo Huizhou
no hay nadie
que sepa reconocer lo que vale?
Por favor.
Siguiente.
Señor,
ahora las familias Chen, Li y Pan juntas
no pueden competir con la familia Tian.
Los talleres de tinta de Huizhou
solo pelean por ganancias
sin interés en innovar técnicas.
Ya no queda nada de aquel esplendor
de hace más de diez años,
cuando había tantos maestros de tinta.
Si la familia Tian no hubiera armado
tanto revuelo hoy,
mi regreso
habría sido aburrido.
Entremos a la ciudad.
Señores,
la industria de tinta de Huizhou
tiene cien años de tradición
y es famosa en todo el país.
Detrás de esto están
generaciones de artesanos
de tinta de Huizhou
que dedicaron sus esfuerzos
a estudiar técnicas de tinta.
Trabajaron sin descanso
para perfeccionarlas.
Así logramos la prosperidad actual.
Pero además de las técnicas,
la calidad de la tinta de Huizhou
depende de materiales
cuidadosamente seleccionados.
Para lograr calidad en la tinta...
¿La Srta. Li Zhen
Esta tinta contiene
está haciendo un espectáculo?
almizcle.
¿Quién haría un espectáculo con un frasco?
¿Es un truco de magia?
Incluso...
Esta chica
- siempre tiene ideas raras.
- Hasta el hollín
requiere mucho cuidado.
Casualmente,
hoy
tengo este frasco de hollín
de excelente calidad.
Lo hice
con lámparas de aceite
del taller de la tinta Li,
pero el jefe de su taller de hollín,
Sun Baiyi,
no supo apreciarlo,
dijo que mi hollín
era de mala calidad.
Confiscó mi depósito
y rechazó el producto.
Ya que el taller de
la tinta Li no lo acepta,
pues,
lo subasto aquí mismo.
El que sabe lo que vale,
que pague más y se lo lleve.
¿Subasta en la calle?
Hacía tiempo que no veíamos
un evento así en Huizhou, ¿verdad?
Sí, así es.
Si este hollín
es realmente de primera calidad,
entonces el taller de la tinta Li
va a meterse en problemas.
Vamos, regresemos
al taller de la tinta Li.
Hua'er,
muéstrales a todos
nuestro excelente hollín.
Sí.
¡Vengan, todos!
¡Todos vengan a ver!
Vengan.
Vengan, todos échenle un vistazo.
Nuestro hollín es de primera calidad.
No se ve tan bueno,
está medio grisáceo.
Exacto,
por eso el taller de
la tinta Li no lo aceptó.
Ustedes no lo saben,
mientras más fino es el hollín,
más claro es su color.
Si no me creen,
métan la mano
y frótenlo con los dedos.
Prueba.
Prueba, prueba.
Venga, prueba.
Póngalo contra la luz,
¿ve cómo cambia el color?
Sí que es muy fino.
¿Ve?
El tono es distinto, ¿no?
Exactamente.
¡Vengan, continúen!
Vengan.
Ven, déjame mostrarte.
¿Iridiscencia de la tinta?
Eso es algo que solo
tiene la tinta de máxima calidad, ¿no?
No exactamente.
No iridiscencia de la tinta,
sino el reflejo del hollín
ultrafino mezclado
con el brillo del aceite de tung.
Según lo que dices,
¿este es hollín de grado superior?
¿Hollín de grado superior?
Así es, ¡este es hollín de grado superior!
¡Vengan
todos a verlo!
¡Vengan, todos a verlo!
Déjame ver.
Vengan,
todos miren.
¡Realmente lo es!
Todos miren.
¿Tú hiciste hollín de calidad suprema?
¿No será que tu abuelo te ayudó?
Sr. Ma,
este hollín realmente lo hice yo,
no tiene nada que ver con mi abuelo.
El taller de la tinta Li
rechazó mi hollín,
así que lo subasto aquí públicamente,
soy honesta.
Si ustedes tienen dudas,
pueden ir a buscarme
o a Sun Baiyi
para verificarlo todo.
¡Perfecto!
Empezamos en un liang.
¡Se lo lleva quien más ofrezca!
¿El precio inicial es un liang?
Aunque sea de calidad superior,
solo es un frasco de hollín.
Así es.
El precio inicial es muy alto.
¿A quién se lo van a vender?
¡Yo, yo, yo!
¡Ofrezco un liang y cinco qian!
¡Bien, un liang y cinco qian!
¡Un liang y cinco qian!
¡Un liang y ocho qian!
Bien, ¡este señor ofrece
un liang y ocho qian!
¡Dos liang!
¡Ofrezco dos liang!
¡Ofrezco dos liang y tres qian!
¡Ofrezco dos liang y ocho qian!
¡Dos liang y ocho qian!
¡Ofrezco tres liang!
¡Tres liang, tres liang!
¡Cuatro liang!
¿Cuatro liang?
¿Alguien más?
¡Cuatro liang!
¡Cuatro liang de plata!
¡Seis liang!
¿Seis liang?
¿Quién es?
No lo he visto antes.
¿Alguien más quiere
pujar contra nuestro jefe?
¿Seis liang?
Si no hay nadie más,
este frasco de hollín
será de mi jefe.
Este caballero sabe apreciar la calidad.
Todos los presentes,
¿alguien ofrece más?
¡Yo, yo, yo!
¡Yo, yo!
¡Ofrezco seis liang
y un qian!
¡Siete liang!
¡Ocho liang!
¡Nueve liang!
¿Nueve liang?
¡La familia Li
ofrece diez liang!
¿La familia Li ofrece diez liang?
¿Por qué vino también la familia Li?
¡Perfecto!
¡La familia Li ofrece diez liang!
¿Alguien ofrece más?
¡15 liang!
¡En todo Huizhou
nunca se ha vendido hollín a 15 liang!
Padre.
¡Padre!
¡No cometamos el mismo error que ellos!
¡Este hollín
no vale 15 liang!
Dejémoselo.
[Maestro de la tinta Li: Sun Dahe]
Disculpen, todos.
Mi hijo no supo apreciar la calidad
y le causó problemas a la señorita,
por eso ella
tuvo que venderlo en la calle.
La materia prima para hacer este hollín
fue proporcionada
por el taller de la tinta Li.
Así que corresponde
que el taller de la tinta Li lo compre.
Señorita,
este señor dijo que
iba a ofrecer 15 liang.
Así que el taller de la tinta Li
lo comprará por 15 liang,
¿le parece bien?
¡Padre, padre!
¿Quince liang?
¡Dejen de hacer ruido!
¡Cierren la boca!
Padre,
quince liang, ¿estás loco?
¿Ella?
¿Esto...?
Ella...
¿Ella puede hacer hollín
de calidad superior?
¡Imposible!
¡Absolutamente imposible!
Como sea,
yo no lo creo.
¡Definitivamente no puede hacerlo!
¡Insolente
¿Todavía estás diciendo tonterías?
Yo...
Ya verás cómo te voy a
castigar cuando volvamos al taller.
¡Discúlpate
con la señorita de inmediato!
¡No!
¿Por qué debería disculparme con ella?
¡Mira este hollín!
¡Cállate!
Interesante.
Muy interesante.
¡Discúlpate ya!
¡Discúlpate!
Ya se disculpó.
¡Todos!
Ya que el taller de la tinta Li
se disculpó conmigo,
entonces este hollín...
¡Espera!
Este muchacho se disculpó
de muy mala gana.
No importa.
Tú no crees,
pero yo sí.
Y quizá todos entendieron mal.
Los 15 liang que mencioné
no son de plata,
sino de oro.
¿15 liang de oro?
¡Es muchísimo!
¿Quién será?
Por más rica que sea la familia Li,
no haría
algo como gastar 15 liang
de oro en un frasco de hollín.
Señor, tiene buen ojo.
Sin embargo,
la subasta de hoy
queda cancelada.
¿Cancelada?
¿Por qué?
No tiene sentido rechazar tanto dinero.
Como
dijo el maestro Sun,
los materiales y herramientas
que usé pertenecen
al taller de la tinta Li.
Entonces este hollín
también debería
pertenecer al taller de la tinta Li.
Antes,
Sun Baiyi
intentó humillarme deliberadamente.
Yo solo quería justicia,
recuperar mi dignidad,
por eso hice la subasta en la calle.
Pero ahora,
ya que el taller de la tinta Li
se disculpó públicamente conmigo,
entonces yo
no seguiré insistiendo en el asunto.
¡Bien!
Además, señor,
los 15 liang de oro que usted menciona
realmente exceden el valor de mi hollín
por mucho.
No puedo actuar en contra de mi conciencia
y hacer este negocio con usted.
Así que,
después,
no cobraré nada de dinero
y le haré gratuitamente
otro frasco de hollín nuevo
para disculparme con usted.
¿Qué le parece?
No es necesario.
Señorita, veo que usted
no es alguien codicioso.
La admiro.
¡También le deseo que en el futuro
su negocio prospere!
¡Bravo!
Muchas gracias, señor.
¡Bravo! ¡Bravo!
¡Felicidades, felicidades!
¡Gracias a todos!
¡Las herramientas
y materias primas están todas aquí!
¡La prueba es clara!
¡Como me lo esperaba, el hollín
de calidad superior lo hizo Li Jinshui!
Sr. Jinshui,
tomas tu juramento como si fuera un juego.
Eso no fue nada honorable.
Presidente Hu.
Sr. Jinshui,
Li Zhen subastó en la calle
un frasco de hollín de calidad superior
que pertenecía a la familia Li,
ya violó los tabúes de la industria.
Ahora,
hay quienes afirman
que ese hollín
no fue hecho por Li Zhen,
sino por usted.
Este asunto
requiere que usted
lo explique claramente
a la Asociación Cultural.
Presidente Hu.
¡Jinshui!
Apúrate
y aclárales todo.
Jinhe,
este hollín
lo hizo mi nieta Zhen
trabajando día y noche.
¿Por qué tienen
que ponerle las cosas tan difíciles?
¿Qué hacen? ¿Qué hacen?
¿Qué están haciendo?
¿Por qué molestan a mi abuelo?
Con solo tres años
aprendiendo a hacer tinta,
¿puedes atender 30 lámparas
al mismo tiempo
y obtener 600 gramos
de hollín de calidad superior?
Yo no sé hacer tinta,
pero quisiera preguntarles
a ustedes, expertos.
¿Podrían lograr eso
tras solo tres años
de aprendizaje?
Yo no me atrevería a presumir tanto.
Li Zhen,
dices que puedes hacer
hollín de calidad suprema,
¿tienes pruebas?
¿Otra vez tú?
No lo entiendo.
Ustedes
han trabajado arduamente por décadas
sin poder producir buen hollín,
¿entonces dicen que otros
tampoco pueden hacerlo?
¡Qué ridículo!
Además,
que otros no lo sepan
aún es comprensible.
Pero abuelo Jinhe,
tío Jingdong,
¿acaso ustedes no lo saben?
Cuando mi abuelo comenzó
a estudiar hacer tinta,
podía producir hollín
de calidad suprema con facilidad.
Después,
incluso podía atender 35 lámparas
de aceite al mismo tiempo.
Soy su nieta,
y él mismo me enseñó
su técnica,
¿por qué no puedo hacerlo entonces?
¿No cree lo mismo,
abuelo Jinhe?
Si realmente puedes hacerlo,
demuéstralo aquí mismo.
¿Quién eres tú?
Tian Bensheng,
¿sabes hacer tinta?
Ni siquiera sabes qué es quemar hollín,
¿verdad?
Yo...
¿Por qué debería demostrártelo?
Presidente Hu.
Si no me creen,
puedo demostrárselo.
Pero ahora
se me acabaron los materiales.
Cuando consiga más,
pueden verificarlo como quieran.
Eso no es problema.
En la familia Tian tenemos
muchos materiales.
Maestro Zeng,
manda a alguien al taller de la tinta Tian
para traer los mejores materiales nuevos.
Sí.
Yo no me atrevo.
No me atrevo a usar
cosas de la familia Tian.
¿Quién sabe si la familia Tian no está
tramando algo otra vez?
Tú...
Pones tantas excusas.
¡Claramente no te atreves
a hacer la quema en público!
¿Por qué no me atrevería?
Es que no quiero mostrártelo a ti.
¿Por qué debería mostrártelo a ti?
No es para mí.
Es para el presidente Hu.
¿Y eso qué tiene que ver contigo?
- ¡Vete a casa!
- ¡Basta ya!
Un grupo de hombres
están intimidando a una jovencita.
¿No les da vergüenza?
Abuela Rujun,
¿por qué vino?
Zhen,
te traje los materiales.
Puedes quemarlos aquí mismo para que vean.
Puedo demostrárselo,
pero ellos...
Niña,
has estudiado hacer tinta
por tres años,
pero aún no he visto bien
tu verdadera habilidad.
Presidente Hu,
Sr. Tian,
Si Zhen
obtiene aquí mismo
hollín de calidad superior,
¿quedarán convencidos?
Claro que sí.
Ver para creer.
Zhen.
En realidad no quería hacerles caso,
pero ya que hoy
mi abuela Rujun vino en persona...
Perfecto,
así de paso le muestro
si he mejorado o no
en estos años
aprendiendo a hacer tinta.
Gou'er,
descarga.
Sí.
No hay prisa.
La calidad del hollín
también depende un poco de la suerte.
Si solo enciende una o dos lámparas,
quizá tenga suerte
y logre algo bueno por casualidad.
Si va a demostrarse aquí mismo,
entonces debe hacerlo
como dijo la maestra Li.
30 lámparas encendidas
al mismo tiempo.
Si no produce suficiente cantidad
de hollín de calidad superior,
tampoco vale.
¿No les parece demasiado abusivo?
Si puedes, hazlo.
Si no puedes...
¡Puedo hacerlo!
Son solo 30 lámparas.
Abuela Rujun,
yo
puedo hacerlo.
Sr. Jinshui,
para evitar sospechas,
no es apropiado
que estés adentro, ¿verdad?
Mi abuelo solo vino
a ayudarme a preparar las cosas.
Abuelo,
no se preocupe.
Puedo hacerlo sola.
Creo que tampoco es
apropiado que te sientes aquí.
Mejor sal.
Entonces comencemos.
¡Ha encendido una lámpara!
¡Ha encendido dos lámparas!
¡Tres lámparas!
¡Cuatro lámparas!
¡Cinco lámparas!
¿Por qué te tiembla la mano?
Maestra Li,
qué serenidad tan admirable.
¡Ha encendido
30 lámparas!
Sr. Jingdong,
si ella realmente produce hollín
de calidad superior delante de todos,
la familia Li perderá mucho.
La familia Tian perderá más, ¿no?
Lárgate.
Encender 30 lámparas
no tiene nada de especial.
No creo que pueda
producir hollín de calidad superior.
La mente tranquila
significa
concentrarse por completo,
sin distracciones.
Aparte de las lámparas y tú,
nada más existe.
¿Hay alguna tela translúcida?
¿Tela translúcida?
Sí.
Zhen,
¿te sirve esta?
Sí.
Déjame ayudarte.
¿Va a obtener hollín
con los ojos vendados?
Papá,
enciendes tantas lámparas todos los días,
¿no es aburrido?
Para nada aburrido.
Yo creo que es bastante aburrido.
Papá,
¿por qué no te parece aburrido?
Mira qué hay sobre la llama.
No hay nada.
Abre bien los ojos,
mira con atención.
Mucho humo.
Mira con atención.
¿No se parece
a la mariposa que atrapé para ti?
¡Sí se parece!
Mira, cambió otra vez.
Se parece a la cometa
que tu hermano hizo para ti, ¿no?
Y ese,
¡ese parece una serpiente!
¡Sí!
¡Este parece una mosca!
¡Y este!
¡Este parece un pastel de arroz!
Ay niña,
hasta en el humo ves comida.
Qué glotona eres.
Cierra los ojos.
¿Qué sonidos puedes escuchar?
Te escucho hablar, papá.
Escucha el humo.
¿Escuchas a lo lejos
el sonido de los petardos?
Sí.
Ahora,
no mires,
no escuches,
vuélvete como ese perrito del patio,
solo usa la nariz para olfatear.
¿Qué olor puedes percibir?
Huele a aceite quemado.
Cuando
unes vista,
oído
y olfato,
tu mente
se expande.
Aunque esta es una pequeña habitación,
dentro de ella se esconden montañas,
manantiales, aves,
nubes y mares de niebla.
¡Tan imponente y majestuoso
como una montaña
de cuatro mil metros de altura!
¡De calidad superior!
¡Realmente es de calidad superior!
No parece de calidad superior, ¿verdad?
Sr. Jinshui,
su nieta
es impresionante.